\TitleBold{مروری بر الگوریتم‌های شبکه‌ی عصبی}

### 2015-06-26 article.tex
added: hopfield nets

\subsubsection{شبکه‌های هاپفیلد}
سلام
\subsubsection{مدل ای.آر.تی.}
سلام
\section{تعریف مسئله}
جستجو و یافتن الگو درون داده‌ها را می‌توان یک مسئله‌ی کاملا پایه ای و پر کاربرد در علم، صنعت و به طور کلی در زندگی در نظر گرفت. برای مثال در قرن 16 ام کپلربا توجه به اطلاعات زیاد مشاهداتی موجود متوجه الگوی حرکتی سیارات ‌شد و یا مشاهدات طیف نشری اتم ها به پیدایش فیزیک کوانتوم ختم شد.

@@

>>>>

\subsubsection{شبکه‌های هاپفیلد}
یک حالت خاص از شبکه‌های در جریان، شبکه‌های متقارن اند. در این شبکه‌ها یال‌ها به جای یک طرفه، دو طرفه اند. پس وزن در دو طرف یکسان است. جان هاپفیلد\LTRfootnote{John Hopfield} و دیگران متوجه شدند که تحلیل این نوع شبکه‌ها بسیار ساده‌تر از حالت کلی شبکه‌های در جریان است.

هاپفیلد و
دیگران\footnote{برای مثال ماشین بلتزمن (Boltzmann) را ببینید.}
بر اساس همین موضوع شبکه‌هایی را طراحی کردند. شبکه‌ی هاپفیلد معمولا به عنوان 
حافظه‌های تداعی‌گیر\LTRfootnote{Content-addressable memory}
استفاده می‌شوند. ثابت می‌شود که این شبکه‌ها همیشه به یک
کمینه‌ی موضعی\LTRfootnote{local minima}
همگرا می‌شوند. اما ضمانتی وجود ندارد که این کمینه‌ی موضعی همان جواب مسئله باشد. همچنین این شبکه‌ها به عنوان مدلی برای درک بهتر حافظه‌ی انسان نیز استفاده می‌شوند.\cite{wiki-hopfield_net}
\subsubsection{مدل ای.آر.تی.}
سلام
\section{تعریف مسئله}
جستجو و یافتن الگو درون داده‌ها را می‌توان یک مسئله‌ی کاملا پایه ای و پر کاربرد در علم، صنعت و به طور کلی در زندگی در نظر گرفت. برای مثال در قرن 16 ام کپلربا توجه به اطلاعات زیاد مشاهداتی موجود متوجه الگوی حرکتی سیارات ‌شد و یا مشاهدات طیف نشری اتم ها به پیدایش فیزیک کوانتوم ختم شد.

@@

    \bibitem{wiki-hopfield_net} Wikipedia contributors, "Hopfield network" {\em Wikipedia, The Free Encyclopedia}, [online], Available: {\em https://en.wikipedia.org/wiki/Hopfield\_network }
